I am just pointing it out
Ta chỉ đang chỉ ra
how, in the modern times, you have to be very careful
rằng, trong thời hiện đại, các con phải rất cẩn thận
that you should not try to attract the attention of others.
rằng các con không nên cố gắng thu hút sự chú tâm của người khác.
Instead of that, what you have to do is to pay attention to others
Thay vào đó, điều các con phải làm là chú tâm đến người khác
in a very subtle way, not with any expectation
một cách rất tế nhị, không với bất kỳ kỳ vọng nào
that if you are paying attention to somebody, that person should pay attention to you.
rằng nếu các con đang chú tâm đến ai đó, người đó phải chú tâm lại các con.
It’s a very big struggle,
Đó là một cuộc đấu tranh rất lớn,
I’ve seen, in Sahaja Yoga also, that people try to, say, become very popular
Ta đã thấy, trong Sahaja Yoga cũng vậy, rằng mọi người cố gắng, có thể nói là, trở nên rất nổi tiếng
or become very outstanding, or something of a very great qualities,
hoặc trở nên rất nổi bật, hoặc có những phẩm chất rất tuyệt vời,
to show off that they are something better than others.
để thể hiện rằng họ giỏi hơn những người khác.
A person who is really in connection with the Divine, is least bothered
Một người thực sự kết nối với Đấng Thiêng liêng, thì ít bận tâm nhất
about how people pay attention to that person,
về việc mọi người chú tâm đến người đó như thế nào,
but automatically the attention of such a person is on others,
mà một cách tự động, sự chú tâm của người đó hướng đến những người khác,
which is very, very subtle, very subtle.
điều này rất, rất tế nhị, rất tế nhị.
You cannot make out that the attention of such a person
Các con không thể nhận ra rằng sự chú tâm của một người như vậy
is on you, but it works and it works beautifully.
đang hướng về các con, nhưng nó có tác dụng và tác dụng một cách tuyệt vời.
We have to understand that we have now come to the realm of the Divinity.
Chúng ta phải hiểu rằng bây giờ chúng ta đã đến cõi của Đấng Thiêng liêng.
We are in the Kingdom of God and we are divine people.
Chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và chúng ta là những người thiêng liêng.
We are very powerful people, but if we fritter away
Chúng ta là những người rất mạnh mẽ, nhưng nếu chúng ta lãng phí
our attention, we become very, very weak people.
sự chú tâm của mình, chúng ta sẽ trở thành những người rất, rất yếu đuối.
It's easy to feel that, “we are Sahaja Yogis”, “we have done
Rất dễ để cảm thấy rằng, “chúng ta là hành giả Sahaja”, “chúng ta đã thực hiện
so much of realisation of others” or “we have helped so many people.”
rất nhiều sự khai ngộ cho người khác” hoặc “chúng ta đã giúp đỡ rất nhiều người.”
All this consciousness if it comes within you, then know
Tất cả ý thức này nếu nó đến bên trong các con, thì hãy biết
that you are still not fully developed Sahaja Yogis.
rằng các con vẫn chưa phải là những hành giả Sahaja phát triển toàn diện.
There should be no consciousness of what you are doing or what you are committing.
Không nên có ý thức về những gì các con đang làm hoặc những gì các con đang thực hiện.
There is no need to boast about it. There is no need to advertise it.
Không cần phải khoe khoang về nó. Không cần phải quảng cáo nó.
Whatever you are, is already, can be seen by everyone.
Dù các con là ai, thì điều đó đã có thể được mọi người nhìn thấy.
But even that desire is not needed
Nhưng ngay cả mong muốn đó cũng không cần thiết
because you are doing just for the satisfaction of your Spirit.
bởi vì các con đang làm chỉ để làm hài lòng Spirit của mình.
So then, when we come to our heart:
Vậy thì, khi chúng ta đến với trái tim của mình:
in the heart resides the Spirit, as you know very well.
trong trái tim ngự trị Spirit, như các con biết rất rõ.
Now, when it is the heart, which has to work over your brain and which can work,
Bây giờ, khi trái tim phải hoạt động trên bộ não của các con và nó có thể hoạt động,
what becomes of you is nothing, but you become a source
điều xảy đến với các con không là gì cả, mà các con trở thành một nguồn
of love and compassion. A source, I am saying.
của tình yêu và lòng trắc ẩn. Một nguồn, Ta đang nói vậy.
You do not assert on others. You do not say that, “I’ve done so much for you
Các con không áp đặt lên người khác. Các con không nói rằng, “Ta đã làm rất nhiều cho con
and what are you doing to me? What is this that I should have so much expressed,
và con đang làm gì cho Ta? Tại sao Ta đã thể hiện rất nhiều,
in so many ways, and here you are,
bằng rất nhiều cách, và đây, con,
you are forgetting me and not doing anything for me?”
con đang quên Ta và không làm gì cho Ta cả?”
So the expectation of reward if it is there,
Vì vậy, nếu có sự kỳ vọng được đền đáp,
then you must know is your mind which is giving you these ideas
thì các con phải biết rằng chính tâm trí của các con đang cho các con những ý tưởng này
and is working it out that way that you just now put attention
và nó đang hoạt động theo cách mà các con chỉ chú tâm
to the amount of love the other person has given you
đến lượng tình yêu mà người khác đã dành cho các con
for whatever you have given to another person. It's very subtle.
đối với bất cứ điều gì các con đã cho người khác. Điều đó rất tế nhị.
So in Sahaja Yoga, you should see now yourself as just a source of love,
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, bây giờ các con nên xem mình chỉ như một nguồn yêu thương,
which is just flowing.
chỉ đang tuôn chảy.
In that, you do not say that you have to have this or that,
Trong đó, các con không nói rằng các con phải có cái này hay cái kia,
or you have to achieve this goal, or you have to become that. It's finished now.
hay các con phải đạt được mục tiêu này, hay các con phải trở thành người như thế. Giờ đây điều đó đã kết thúc.
Once you have become the source, then how can you become something?
Một khi các con đã trở thành cội nguồn, thì làm sao các con có thể trở thành một thứ gì đó được?
The thing is, those who are receiving from the source want to have
Vấn đề là, những người đang nhận từ cội nguồn lại muốn có
some sort of a reward or some sort of a recognition.
một phần thưởng nào đó hoặc một sự công nhận nào đó.
In this subtle way if you move, your mind is very clever.
Nếu các con đi theo cách tinh tế này, tâm trí của các con rất khôn lanh.
In Sahaja Yoga, we have very clever, intelligent people.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có những người rất khôn lanh, thông minh.
But this mind... You have to be very careful because this mind can cheat you.
Nhưng tâm trí này... Các con phải rất cẩn thận vì tâm trí này có thể lừa dối các con.
So ask your mind, "Why are you in Sahaja Yoga?
Vậy hãy hỏi tâm trí của các con, "Tại sao ngươi lại ở trong Sahaja Yoga?
What is the purpose of your Sahaja Yoga?"
Mục đích Sahaja Yoga của ngươi là gì?"
Gradually this mind will shut up. And then, you have to ask yourself that,
Dần dần tâm trí này sẽ im lặng. Và rồi, các con phải tự hỏi bản thân rằng,
"What is my own desire now? What do I want?
"Bây giờ mong muốn của riêng mình là gì? Mình muốn gì?
What do I want to achieve? Why I am in Sahaja Yoga?"
Mình muốn đạt được điều gì? Tại sao mình lại ở trong Sahaja Yoga?"
If you ask this question, you will see you’ll just dissolve,
Nếu các con hỏi câu hỏi này, các con sẽ thấy mình tan biến,
you'll become thoughtless because there is no desire left now.
các con sẽ trở nên vô niệm vì bây giờ không còn mong muốn nào nữa.
There is no ambition left, no competition.
Không còn tham vọng, không còn cạnh tranh.